第1集 侯亮平搜查罪证 丁义珍逃走
　　最高人民检察院反贪总局侦缉处处长侯亮平接到实名举报，称国家部委项目处处长赵德汉与汉东省京州市副市长丁义珍涉险巨额受贿，为了不让相关人员得到风声逃跑，侯亮平在北京展开对赵德汉的调查的同时，让汉东省反贪局局长陈海协助他们抓捕嫌疑人京州市副市长丁义珍。侯亮平带手下在赵德汉家的小区楼下，等了两个多小时才等到赵德汉的妻子带着他儿子去上补习班，他便在赵德汉妻儿离开之后，上楼搜查赵德汉的家。侯亮平在赵德汉的家里搜个底朝天，可没有搜出任何受贿的赃款，侯亮平只好以让赵德汉送客为名，向赵德汉亮出了办公室的搜查令，让赵德汉必须配合他们反贪局前往办公室搜查。汉东省检察院反贪局处长陆亦可，为逃避相亲，逼着手下林华华和周正在办公室里加班。正当林华华向陆亦可埋怨之时，陈海接到侯亮平的电话，让陆亦可他们与他一同出发，前往汉东国际大酒店，逮捕在那里参加京州光明峰项目开发协调会的丁义珍。刚一出门口，季昌明就将陈海拦了下来，坚决不让陈海私自去动一个副市长。季昌明因为最高人民检察院的手续没下来，逮捕丁义珍的事情兹事体大而不敢冒然采取行动，所以他带着陈海去省委办公厅与省委副书记高育良讨论配合最高人民检察院的行动，而让陆亦可等人盯住丁义珍。侯亮平把赵德汉的办公室查了个遍，搜出了好几张银行卡，可卡里的钱总共也不过三万多，让他着实觉得赵德汉相当的狡猾。侯亮平搜查赵德汉的家和办公室都不顺利，他只得叮嘱陈海一定要把丁义珍给盯牢了，可没想到陈海那边却还在会议讨论当中，根本没有出逮捕通知。林华华和周正以领导跟班人的身份，混进了汉东国际酒店，死盯着在那里喝酒的丁义珍。在所有人围过来向丁义珍敬酒之时，丁义珍突然接到了电话，得知了举报的事情，他悄悄地以帮刘省长准备资料为名，离开了酒会。丁义珍离开酒会之后，马上将他的手机卡冲入厕所内，然后回了一趟家拿走护照便前往机场。林华华盯住围住丁义珍的人群半天，才发现丁义珍不见了，她只得让周正到处去找一遍看是否丁义珍在酒会的他处。到处没有丁义珍的踪影，林华华和周正才确定丁义珍跑了，他们只得马上跟陆亦可请示下一步的行动。陆亦可知道丁义珍跑了，马上让林华华和周正去洗手间和酒店房间找丁义珍，而她则马上向陈海汇报此事。陈海得知丁义珍跑了，便不等省委会议的决定，私下传达了他的指令给陆亦可，让陆亦可展开行动搜捕丁义珍。

第2集
　　丁义珍化名汤姆丁顺利通过机场安检，他将乘坐美联行的航班逃往美国洛杉矶。
　　赵德汉一脸不屑，挑衅地看着一无所获的侯亮平，大声地质问他，还气急败坏地要起诉他对自己的诬陷。侯亮平信誓旦旦地表示，自己办案二十年，从来没有失过手，面对赵德汉的咄咄逼人，侯亮平话锋一转说起丁义珍找赵德汉审批的项目，赵德汉眼神开始慌乱，口气也明显弱了很多，只轻描淡写地称丁义珍申报的资料里缺少环保材料，他突然意识到丁义珍可能出事了，立刻声明丁义珍在诬陷自己。侯亮平故意不回答他的问话，只是用极其严厉的眼神盯着他，赵德汉竟然语无伦次说出丁义珍向自己行贿，他突然发觉自己的失言，又马上矢口否认，侯亮平继续追问他行贿的说辞，赵德汉显然急了，大叫着莫须有为自己开脱，侯亮平不慌不忙地带他又去了下一个地方。
　　陆亦可他们在酒店各处搜捕丁义珍无果，从酒店的监控录像里看到丁义珍从后门溜出去，季昌明随即命陈海带人突击搜查丁义珍的家，陆亦可则去搜查他的办公室。
　　这次丁义珍案件的汇报会结束之后，高育民和祁同伟说起会议期间李达康的激动情绪，高育民不相信李达康会和丁义珍勾结，李达康之所以这样都是为了自己的前程。原来，八年前，李达康在林城的时候，林城副市长兼开发区主任受贿被抓，一夜之间，投资商逃走了几十个，许多投资项目就此搁浅，林城的GDP指标也因此降到全省最末。否则现在在省委的不是高育民而是李达康。祁同伟之所以支持李达康，是为了自己去省委做铺垫，希望李达康能给自己说好话，高育民提醒他不要操之过急，因为沙瑞金书记刚来，嘱咐祁同伟不要乱说话，因为事先就有传言说李达康会升官，就是所谓的“沙李配”。
　　与此同时，李达康回到自己的办公室，对着光明区区长孙连城和市纪委书记张树立大发脾气，他的情绪恶劣到了极点，觉得自己很窝囊，季昌明他们不给自己留余地，高育民还把责任踢给新来的沙瑞金书记，再加上丁义珍处处打着自己旗号，和投资商不合法交易。李达康觉得自己腹背受敌，左右为难，嘱咐他们俩一定要安抚投资商，不要再吓走他们，他不能因为同一件事被绊倒两次。他始终摸不透高育良的心思，也不明白祁同伟为什么替自己说话，眼看时间不早了，李达康让他们走，自己却依旧踌躇满志，心神不宁。

第3集
　　侯亮平到了陈海的办公室之后，马上就给陈海打电话，把陈海叫到办公室里来办理交接。陈海按照侯亮平的意思，承认他却有失职之处，并在交接文件上签了字，才让侯亮平肯跟他回家里吃饭。侯亮平到陈海家里，一点也不把自己当成外人，毫不客气地就翻起了陈海家里的吃食，不仅让陈海拿出了珍藏的茅台，还把陈海故意让陆亦可藏起来的螃蟹也给翻了出来，让陈海不得不把准备给儿子的螃蟹，全部贡献给侯亮平。趁着陆亦可蒸螃蟹的功夫，侯亮平又让陈海给他写一张欠条，声明陈海欠侯亮平一窝的贪官。陈海堵不住侯亮平的嘴，只能按照侯亮平的意思，给他写一张欠条，没想到侯亮平还逼着陈海必须在欠条按下手印。公安厅的人查出了几个可疑电话，并没有查出真正帮丁义珍逃跑的人，高育良特别的生气，下令将省委办公厅的那几基站里打出的电话都彻查一遍，包括他自己的在内。因为对于丁义珍的举报大多数都是匿名的，唯一一位实名的举报同志，又是这些年来惹麻烦不断的汉东省检察院原常务副检察长陈岩石，所以汉东省并没有过多的重视丁义珍的事情。丁义珍在洛杉矶的小宾馆里呆着，什么事也没得做，让他实在受不了，只能把何阿三叫来。何阿三给丁义珍一个建议，让他去迪厅打扫打杂包吃包住，丁义珍本来不肯答应，可看何阿三的人都拿着枪，他也实在没有办法，只能顺从。边吃饭边喝酒，侯亮平跟陈海谈起了丁义珍逃跑的事情，认为他的逃跑并不简单，可能还牵扯到更多的贪污腐败的问题，所以陈海与侯亮平约定，他一定会把京州的一系列贪官给揪出来，让侯亮平等着拿好酒给他庆功。张树立向李达康汇报丁义珍的问题时，提到了大风厂的拆迁问题，还说明山水集团董事长高小琴想要见一见李达康。李达康想了解大风厂拆迁问题一直没解决的原因，便去大风厂现场跟高小琴见了一面，从高小琴那里得知大风厂的老板蔡成功向丁义珍行贿，导致他们的拆迁工作不能顺利进行。蔡成功到北京去找侯亮平，一见到侯亮平就想以发小的身份，送侯亮平一点京州的土特产。侯亮平开心地接受蔡成功所说的土特产，可没想到蔡成功拿来的并不是土特产而香烟和酒，让侯亮平不得不怀疑他在对自己进行行贿，所以只能把蔡成功扫地出门。侯亮平被蔡成功惹怒了，把蔡成功扫地出门，蔡成功没有办法，只得拿着侯浩然想要的游戏机和溜溜球上门。侯亮平知蔡成功一定有事找他，所以留蔡成功吃了一顿饭，蔡成功这才说明来意，让侯亮平帮他去求高育良高抬贵手。高育良去见陈岩石，从陈岩石那里得知，外界一直谣传高小琴是高育良的亲侄女，而大风厂的那块地值十亿，可山水集团只用了五千万就买下了大风厂。陈岩石跟高育良说了他所知的大风厂的问题，也认为李达康与此事有所牵连，所以他建议高育良绝不能让他们把大风厂给拆了。侯亮平与蔡成功一席谈话之后，发现蔡成功所举报的高小琴篡夺大风厂股权的背后，隐藏一个幕后黑手。

第4集
　　郑西坡得知护厂工人强烈抗议拆迁，山水集团就找来警察来维持秩序，陈岩石觉得是经济纠纷，怎么可以派警察，他赶忙给京州市警察局长赵东来打电话，赵东来长根本不知情，并且肯定说是假警察。与此同时，常成虎他们也接到电话，立刻将假警察撤离了大风厂。
　　他们刚离开，蔡成功就回来了，嘱咐司机到老地方等自己，工人们看到他，纷纷凑过来围住他要钱，要他们的股份钱，并且威胁他。蔡成功吓坏了，一再解释股权之所以抵押给高小琴实属无奈，而且自己已经去上访了，反贪局的领导承诺，腐败一定会惩治，不会放过一个坏人，群情激奋的工人们根本不相信蔡成功，蔡成功很无奈，不停地向大家鞠躬，苦苦求饶，请求工人们让自己去见郑西坡，他要和郑西坡商量解决。
　　此时，郑西坡在家，一边吃饭，一边听儿子郑胜利（网名叫爱哭的毛毛虫）大聊互联网，电商，大数据，转帖，删帖，点赞。郑胜利说得头头是道，这些陌生新奇的字眼让郑西坡听得云里雾里。郑西坡趁机和儿子要两万块钱出版自己的诗稿，郑西坡是厂里的工会主席，业余时间喜欢写一写诗歌。郑胜利让父亲写文章夸他们的牛总，报酬是八千元，说着拿出牛总视频给郑西坡讲解，郑西坡一眼认出是自己认识的牛歪子，郑西坡觉得他人品有问题，坚决不写，宁可饿死，也绝不为五斗米折腰，郑西坡继续说服让他写。
　　与此同时，蔡成功被工人围攻，他连连和工人赔礼道歉，他告诉工人，自己在想尽一切办法帮工人筹钱，如果大家不相信，可以找尤会计查账，他想从银行贷款下来，还工人钱，工人们都很清楚银行也在到处找他，认为他就是在骗大家，群起而攻之，将蔡成功打晕了，他重重地摔倒在地，头上鲜血直流。
　　郑西坡得到蔡成功被打伤的消息，他马上赶了过去。
　　蔡成功已经做了简单包扎，挣扎着站到高处，鞠躬感谢大家护厂辛苦了，再次说明自己找郑西坡真的有事。其实蔡成功也很难，他四处借钱，甚至把父母的房子都卖了，他让尤会计为自己作证，他确实是来给工人们送支票的。正在这时候，郑西坡急匆匆赶来，他要带蔡成功去医院，当工人们同意让他们走的时候，蔡成功晕倒了。

第5集
　　蔡成功前往大龙山见陈海的时候，发现前方有警车设路障，他只得调头回去。出租车司机因为蔡成功的鬼祟行动，觉得蔡成功有问题，所以在蔡成功下车之后，向110报了警。陈海去大龙山没有见到蔡成功，反而见到蔡成功的表弟，而他还来不及打听出什么来，警察就赶到想要逮捕他，让他不得不打电话给赵东来，责怪赵东来手下的人乱抓人。赵东来跟陈海寒暄了两句，嚷着要陈海帮自己跟陆亦可做媒，而后才让陈海来大风厂把陈岩石接走。李达康听了祁同伟的意见，想强拆大风厂，所以特意把陈岩石叫到一旁做思想工作。陈岩石得知李达康要强拆大风厂，他怎么也不肯答应，只得向李达康表明他的态度，扬言如果李达康想要强拆，就让推土机从他的身上压过去。推土机开进了大风厂，那里的工人只能拦在推土机前面，连油罐车也不让他们开出大风厂。陈岩石不顾李达康的阻拦，往大风厂里闯，结果被警察拦在了门口，他没有办法只得打电话给高育良告状。高育良支持强拆大风厂的决定，他只得劝说陈岩石放手别管，可陈岩石不答应，扬言让高育良把沙瑞金找来，他要跟沙瑞金说清楚。陈岩石把身边的警察全都赶走，一个人走到了工人当中去，挡在工人的最前面与拆迁队的推土机对峙。李达康对于陈岩石一点办法也没有，他只得让人把他的衣服给陈岩石披上，并在大风厂跟陈岩石一起熬了整整一晚上。第二天一早，李达康让人给陈岩石和工人们送早餐，这才缓和了工人们的情绪。在陈岩石的劝说下，工人们同意让油罐车从大风厂里开出去，以保证他们的安全。沙瑞金一早得知了大风厂的事情，马上就给李达康打来了电话，批评他没有做好工作，并让他跟陈岩石好好学习。李达康在被沙瑞金批评之后，向工人们保证，市委一定会保证工人们的利益，也一定会践行陈岩石当初对工人们的许诺。有了李达康的保证，陈岩石才觉得自己的任务完成了，安心地回家补觉。陈海把陈岩石送回家后，便急忙赶去机场，想尽快把他知道的线索去北京告诉侯亮平，没想到陈海在去机场的路上被一辆疾驰而过的大货车给撞了。侯亮平正跟陈海讲着电话，突然就没有了声音，他马上就意识到陈海出事了。陈海被送往医院急救，陈海的母亲王馥真特别难过，在医院里哭哭啼啼地闹着，责怪陈岩石让自己的儿子接他的班做检察，结果被人暗害了。陈岩石因为儿子在重症监护室里生死未卜，心里也非常的难过，更害怕他要白发人送黑发人，他的心里一直在问自己，让陈海接他的班做检察，是否是一个错误的决定。

第6集 李达康新闻发布会慷慨陈词
　　郑西坡一再表示，李达康承诺替大风厂职工免费聘请律师，解决大家的股权纠纷，郑西坡讲得言之凿凿，蔡成功却如惊弓之鸟一般，他使劲拉低帽檐，低头环顾四周，小声地和郑西坡说出自己的担心，李达康之所以这么承诺就是为了引自己出洞，他才不会上当。临走蔡成功交给郑西坡一张银行卡，里面有十万块钱，让他分给受伤的工人们，郑西坡问他厂里的订单做完了，以后该怎么办，因为李达康承诺会迁厂再建，蔡成功根本不相信也顾不上回答，低着头匆匆离开。
　　蔡成功刚走，警察小雷就来这个店里送他的协查通报，从郑西坡口中得知蔡成功刚走，小雷只好带郑西坡回警局作笔录。临走，小雷嘱咐郑西坡，下次见到蔡成功一定记得通知他们。
　　与此同时，李达康的短会也接近尾声，最后的问题是下岗职工的安置问题，李达康得知蔡成功和高小琴曾经有过补充合同，明确指出不安置工人，李达康觉得这里面一定有问题，怀疑蔡成功有勾结山水集团转让股权的嫌疑，李达康提出对此事要严查。说完，他又匆匆赶往大风厂事故的新闻发布会。
　　秦思远一再劝慰侯亮平，是陈岩石亲自配合季昌平对车祸做的调查，确实是货车司机醉酒驾驶，只是一场普通的车祸，没有任何疑点。侯亮平依然坚持自己的判断，陈海出车祸的前一刻还和他讲担心打草惊蛇，侯亮平认定陈海就是被害，司机怎么可能早晨8点就醉醺醺的，尽管秦思远告诉他司机是前一天晚上醉酒，可是侯亮平觉得一定是有人利用了这个酒鬼，他坚持要去汉东找线索。
　　秦思远担心他单独去汉东调查，根本不可能查出真相，秦思远考虑再三，决定让侯亮平代替陈海，去汉东做反贪局代理局长，这样就能名正言顺地调查此案，况且侯亮平对汉东比较熟悉，查案子方便，侯亮平信誓旦旦地表示要查出真相，给陈海一个交代。其实，侯亮平大学毕业以后和陈海一起分到汉东检察院，后来因为和老婆钟小艾两地分居，他才调回的北京，最后，秦思远让侯亮平回去和钟小艾商量。

第7集 沙瑞金和陈岩石促膝长谈
　　沙瑞金盛情邀请陈岩石夫妇去自己的住处看看。
　　祁同伟还在继续卖力地翻地，看到沙瑞金他们三人有说有笑地出门，他本想凑过去和沙瑞金打招呼，没想到陈岩石只是冷冷地告诉他记得早点回去，然后就离开了，沙瑞金甚至都没正眼看他一眼，祁同伟看着他们的背影，心里说不出的酸楚。
  其实，陈岩石一转身就和沙瑞金说起祁同伟的聪明，他之所以到这里殷勤地干活，就是做给沙瑞金看的，又讲起其他干部投其所好送来的花花鸟鸟，害得养老院无力承担，反倒给陈岩石索要鸟食，沙瑞金无奈地微笑。
　　侯亮平和家人一起吃晚饭，庆祝自己高升，钟小艾却一脸的凝重，侯亮平看出老婆的不悦，使出浑身解数来哄她，他嘱咐儿子要照顾好家里的两位女士。饭后，侯亮平继续讨好钟小艾，让她闭上眼睛，儿子和外甥女拿出侯亮平给老婆买的衣服，钟小艾认出是自己放购物车里一直没舍得买的那一件，她很欣慰，也深深懂得侯亮平是为了讨得自己的开心，她穿上衣服很漂亮，一家人和乐融融地合影。等孩子们都睡觉了，侯亮平开始收拾行李，钟小艾拿出一个装钱的信封，让侯亮平给陈海父母带去，她心疼地嘱咐侯亮平，到了汉平要学林黛玉初进大观园一样，不多说一句话，不多走一步路，要保证自己的安全，不要逞强做孤胆英雄，侯亮平让老婆放心，自己会注意的。
　　沙瑞金让食堂的师傅做了饭菜招待陈岩石他们，沙瑞金首先代表前省委书记赵立春向陈岩石道歉，因为年龄问题让他错失了好多年的副部级待遇，陈岩石对这些不在乎，他认为对不起党和人民才是大事。因为说到赵立春，王阿姨就一肚子的气，汉东的干部队伍就是被赵立春带坏了，陈岩石也认为赵立春是干部腐败的根源。沙瑞金认为眼下最重要的问题就是教育干部，老百姓之所以对政府不满意，不信任，归根结底就是干部队伍的腐败，让百姓寒心。老百姓的心里都认为无官不贪，腐败就像是癌细胞，侵蚀着党的干部队伍，所以只有刮骨疗毒，才能彻底惩治腐败。就连最普通的收费员都会利用小小的职权，为自己谋一点蝇头小利，如此恶性循环，最后的结果就是本来正规渠道就能办的事，必须得送礼。说到这些，沙瑞金不禁苦笑，陈岩石很怀念以前的日子，那时候党员干部都很清廉。沙瑞金激动地表示，反腐会让官不聊生，如果任由其泛滥，结果就是民不聊生。
　　沙瑞金让陈岩石给他讲讲大风厂事件，陈岩石说那都是腐败结的恶果，山水集团的高小琴白手起家，几年时间就达到了几百亿资产，如果不是高小琴和丁义珍关系好，她就拿不到大风厂的地，高小琴用五千万得到了大风厂价值十亿的地，其中工人们的股份占到百分之四十。沙瑞金听完很吃惊地表示，这分明就是强取豪夺，所以工人才闹事。
　　蔡成功一直在小心翼翼地东躲西藏，人明显瘦了一圈，满脸的胡茬，憔悴不堪，他很清楚此时能保护自己的只有侯亮平，他环顾四周，确定安全，才躲进公用电话亭给侯亮平打电话。他害怕自己的手机被监听了，他告诉侯亮平有人要抓他，而且一一六事件与他无关，那天他准备和陈海举报，可是没敢去见他。当侯亮平告诉他陈海第二天就出车祸，到现在还一直昏迷，蔡成功非常害怕，他担心自己也会有这么一天。正在这时候，远处来了巡逻的警车，蔡成功立刻挂断了电话，悄悄离开。

第8集 陈岩石常委会上讲党员特权
　　一早，赵东来就来到祁同伟的办公室，询问蔡成功是不是让省厅控制了，祁同伟假装不知道，赵东来亲眼看到省厅的车拉蔡成功出来，祁同伟赶忙打电话给刘处长询问是哪个部门从大龙山拆车厂抓的蔡成功，调查清楚后汇报给他，赵东来不相信祁同伟不知道，他示威地宣称要向李达康汇报，省厅的车之所以半夜去拆车厂是为了买零件，或者是巡逻等不找边际的话，祁同伟赌气地让他随便。两个人你来我往，针锋相对，但是祁同伟的心里早已经追悔莫及，他听高育良的话帮侯亮平保护蔡成功，就是要和李达康撕破脸的节奏，省委研究人事干部的会议今天就要开了，实在没有必要在这个时候得罪一位省委常委。
　　常成虎因为借用警车假冒警察的罪名，被押在看守所。面对李队长的询问，他一直嬉皮笑脸地狡辩，称时间紧任务重，自己也没办法，当问到从哪里借的警车，他竟然满不在乎，洋洋得意地称是丁义珍向光明区公安分局借的，李队长知道，分局的程度局长是他表哥，他没有必要借别人的警车，他继续胡搅蛮缠地与李队长他们周旋。
　　侯亮平在医院看完陈海出来，季昌明直接带他到省委来见沙瑞金，沙瑞金笑容可掬地和侯亮平说抱歉，他一下飞机就被自己叫来谈工作，又说他和侯亮平都是刚到汉东，对这里的情况要尽快熟悉掌握，他到任二十三天的时间，一直在下面搞调研，没想到汉东发生了一系列的事件，这些都是给自己的见面礼，他只好照单全收。并对侯亮平的雪中送炭，表示真诚的欢迎。他对检察院的工作要求就是上不封顶，不管查到多大的领导，绝不姑息，一查到底。下不保底，即使苍蝇也一样要拍，否则不但恶心人，还影响社会风气。不管是现在的丁义珍，还是历史遗留问题都要查，那些腐败掉的干部，只要证据确凿，依法处理，不管他是哪一个团伙，哪一个山头。季昌明代表检察院向省委表态，以后检察和反腐的工作，都会坚决落实省委和沙瑞金的指示精神。最后沙瑞金关切地嘱咐侯亮平，如果遇到什么问题与困难，直接来找他。说完，他就急匆匆地赶去开常委会了。　　侯亮平觉得沙瑞金很有性格，说话随和却不失原则，让他产生了一种亲近感和信赖感，沙瑞破例见他也就是一个震慑贪腐的信号。
　　常委会开始前，李达康很激动地找高育良汇报，京州市局想抓蔡成功，却被人藏起来了，高育良说明蔡成功和一一六事件无关，李达康嗓门一下就高起来，他激动地称即使那件事与他无关，但是他和丁义珍的贪腐案有关。高育良继续心平气和地说明检察院反贪局会好好查蔡成功的，李达康追问高育良是不是给检察院下命令了，高育良称自己没有权利干涉司法公正。两人针锋相对，结果不欢而散。
　　沙瑞金上任后的第一次常委会开始，沙瑞金表示汉东省在全世界面前做了群体事件的直播，他觉得丢人，脸上无光。李达康马上出来检讨，沙瑞金打断他，继续讲，他经过初步判断，一一六事件不是单纯的经济纠纷，这是干部腐败引发的暴力事件，干部的腐败行为激化了矛盾。赵德汉家里搜出2亿多现金，涉及到的丁义珍又贪了多少？和他沆瀣一气的人又贪了多少？没有贪赃就没有枉法，这次大火三十八人受伤，其中两人重伤，这些一定要严查，不管牵涉到哪个干部和部门，一定要给老百姓一个交代。沙瑞金说起汉东的历史，可以媲美上海等大城市，但是有些干部却远低于一般国民素质，他们严重地脱离群众，群众不答应，不满意，这是自己调研期间看到最痛心的事实，素质低劣的干部领导工作，是很严重的渎职，所以教育干部，提高干部的整体素质是很有必要的。

第9集
　　去省公安厅带蔡成功的路上，周正为陆亦可对侯亮平过分的态度，特意指责了陆亦可。陆亦可明白侯亮平前来，是为陈海讨回公道的，可她一想到之前侯亮平对陈海敲竹杠的态度，又担心侯亮平抢了陈海的位置，所以她实在忍不住为陈海气一气侯亮平。祁同伟因为常委会的召开，担心他升职的任命受到影响，所以在侯亮平派人来接蔡成功的同时，他特意打电话给赵东来，把蔡成功在省公安厅的事情告诉赵东来。祁同伟百般说明，让赵东来一定帮他在李达康的面前说好话，理解他逼于无奈帮侯亮平看管蔡成功的事情。沙瑞金在省常委会议上，点明批评了祁同伟献媚的事情，李达康马上附和一起批评祁同伟，把祁同伟的历年来的升职都说成是他谄媚奉承得来的。批评了汉东省干部领导班子的不良作风之后，沙瑞金在会上搁置了一百多位干部的升职任命，要求对所有干部进行深入审查之后，再做任命安排。在搁置了百多位干部的任命决议的同时，沙瑞金针对侯亮平的任命，提出了特意议项，直指侯亮平是最高检派来的，带有重要使命前来汉东的，所以他特批侯亮平先到岗上任，再走任职审批程序。沙瑞金提出侯亮平的任命之后，让常委会各级干部投票表决，终得大家一致同意，批准侯亮平的任职。陆亦可带走蔡成功之时，被赵东来拦在了门口，她只得亮出证件逼赵东来让路。赵东来也拿出了证件，声明他是来带走与重大案件有关的蔡成功的，让陆亦可交出蔡成功。陆亦可让赵东来给她一天的时间，让赵东来一天后到检察院提人，可赵东来怎么也不肯答应，陆亦可只能在省公安厅门口与赵东来对峙着。为了解决蔡成功的问题，赵东来不得不亲自去检察院，跟检察长季昌明协商要人。侯亮平因赵东来坚持要人，只能建议让赵东来给检察院24小时的时间，由陆亦可在省公安厅对蔡成功进行审问。赵东来同意了侯亮平的意见，陆亦可马上就将蔡成功带回招待所内，安排一层楼对蔡成功进行审问。侯亮平因与蔡成功是发小的关系，只得避嫌由陆亦可全权负责对蔡成功的审问，可蔡成功却因见不到侯亮平，怎么也不肯开口举报在大风厂案件中涉案的有关人员，陆亦可只能在招待所里与蔡成功死扛。李达康开完会议之后，马上就回市里开“一一六“事件的善后会议，提出让各部门出一部分资金，解决大风厂员工的安罪问题。

第10集 蔡成功交代贿赂欧阳菁的过程
　　蔡成功见不到侯亮平，又被陆亦可他们一直逼问，只能放弃举报申请睡着，想让陆亦可放过他。陆亦可对蔡成功实在没有办法了，只得再打电话请示季昌明，她不想等交出蔡成功之时，仍没有从蔡成功口中得出任何线索。林华华帮侯亮平安置宿舍，可又连下厨都不会，侯亮平只得自己露一手，炒几个小菜跟林华华把晚饭给对付了。林华华没想到侯亮平的厨艺这么好，忍不住都想撮合侯亮平和陆亦可，可没想到侯亮平早已是有家室的人。季昌明理解陆亦可的难处，只得去找侯亮平，跟侯亮平打听蔡成功的为人。得知蔡成功是个会耍赖皮的人，季昌明也只能顶着违纪的风险，让侯亮平一起参加审问蔡成功的事情。侯亮平给蔡成功送去了饭菜，声明审问期间蔡成功不能称侯亮平为猴子，必须严肃对待审讯经过。蔡成功答应了侯亮平，并将他跟欧阳菁申请贷款的事情，一一向侯亮平说清楚。蔡成功每次向欧阳菁申请贷款成功之后，都会给欧阳菁五十万的好处费，累计下来他一共给了欧阳菁两百万的行贿费。蔡成功最后一次申请贷款之时，欧阳菁迟迟未批复，他只得以过桥贷款的方向，拿大风厂的股权做抵押，向山水集团贷了五千万，等贷款下来再拿回股权，没想到最后贷款被否决了，大风厂的股权也落入了山水集团手中。审讯结束后，侯亮平忍不住怪责蔡成功，怪蔡成功没有事先把事情跟他说清楚，害得陈海无辜受害。侯亮平向蔡成功许诺会保证他的安全，随后他把蔡成功交接给赵东来之时，也明确向赵东来提出蔡成功的安全问题，让赵东来必须保证蔡成功不与陌生人接触，保证不让蔡成功遇害。郑西坡按照蔡成功的意思，将十万元分给大风厂烧伤的员工，并亲自到医院去向人们致以慰问之意。大风厂的工人因为蔡成功拿了钱，都指责他骗了工人的股权逃之夭夭，还逼着郑西坡必须带他们去上访。郑西坡向工人们表示，政府已经出面处理大风厂工人的安置问题，安置费也会在一周之内发放，可工人们却还是揪着股权的问题，不肯放郑西坡离开。郑西坡安抚着工人们的情绪，表示李达康会派两位支援律师，帮他们跟山水集团打官司，可工人们并不觉得官司能够打赢，一直在郑西坡面前闹个沸沸扬扬的，把郑西坡逼得只得称累先回家休息。郑胜利想要郑西坡把蔡成功给的十万留下来，特意在家里准备了生日蛋糕，给郑西坡庆祝生日。

第11集 程度私动警权 被李达康开除
　　蔡成功意味深长地看了侯亮平一眼，就上了市局的警车。侯亮平转过身，他心里很难受，不忍心看蔡成功被押走。赵东来要把蔡成功就近安排到光明区公安分局滞留室。临走前，赵东来希望和侯亮平互相理解，李达康对大风厂事件非常重视，亲自出面来处理，他们必须按照李达康的指示办事，而且他们花了一千万维稳资金买平安。最后还说自己和陈海是好朋友，他准备把陆亦可介绍给自己。
　　郑乾劝说郑西坡在家颐养天年，以后这个家就靠他，他针对大风厂职工股份的问题多方咨询，那些持股的职工不能告山水集团，只能告蔡成功，必须让他承认没有经过职工同意而抵押的股权。郑乾要借郑西坡的二十万的积蓄入股他的新公司，郑西坡坚决不同意，那是郑乾的妈妈卖了十年的早点挣来的，为了躲城管出车祸死了，那钱是留给他结婚用的，郑乾有结婚恐惧症，他不想结婚。正在这时候，警察来敲门，郑乾吓得不知所措，假装头疼立刻溜进房间。没想到警察要带走郑西坡，郑乾赶忙从房间跑出来，拍下传唤证和警察的警号，他要留下证据。
　　光明分局的警察把郑西坡和蔡成功关在一起，蔡成功不明白是怎么回事。原来，光明区公安分局局长程度因为常成虎被抓一直耿耿于怀，他认为郑西坡是一一六事件的幕后主使，把他们俩关在一起，是想从他们的谈话里找到证据。蔡成功首先问郑西坡给工人的慰问金发了没有，郑西坡说是和尤会计一起去的，并将详细汇报了分配的方案。郑西坡告诉蔡成功政府明天就派工作组和律师进入大风厂，要帮他们打官司，起诉山水集团。郑西坡说到他儿子郑乾的提醒，当初蔡成功抵押股权的时候，并没有开股东大会。蔡成功听完恍然大悟，他嘱咐郑西坡让职工们去告自己，这样就能把钱拿回来了，并且让郑西坡去大龙山拆车厂，把他的奔驰车卖了，为职工请一个好律师，然后一起告他，把官司打赢。
　　与此同时，孙连城接陈岩石来到大风厂参加职工安置协调会，李达康早已等在大风厂门口，陈岩石建议和郑西坡一起同职工们协商，才发现郑西坡没有来。孙连城把网上的帖子给李达康看，陈岩石觉得这是在捣乱。这时候大风厂的大喇叭广播郑西坡昨晚被光明分局传唤，至今未归。李达康很生气，郑西坡被抓，他和陈岩石曾经对职工的思想动员就前功尽弃了，他立刻命命赵东来二十分钟内将郑西坡送到大风厂门口，赵东来不敢怠慢，马上命令程度十八分钟之内把郑西坡送大风厂，赵东来还给交警打电话，要他们保证光明分局到大风厂之间一路畅通。路上，程度再三劝郑西坡脱掉号服，郑西坡就是不脱，程度只好和郑西坡道歉，昨晚的事就是误会，郑西坡不为所动。

第12集 程度求祁同伟保自己
　　李达康苦口婆心叮嘱孙连城对大风厂事件也不能掉以轻心，有可能反复，甚至可能翻船，而且政府垫付的资金必须收回，否则就会有人以此做文章。孙连城不明白，为什么不能让高小琴出这些钱，李达康无奈地摇头，让孙连城去拍卖那块地，以新上任总指挥的名义，把之前不合格不合法，行贿受贿形成的东西彻底推翻，重新来。
　　李达康提醒孙连城，像程度这样的人，在没有彻底转变飞老百姓的观念之前，不能安排在窗口行业，孙连城决定研究一下，重新安排。李达康指示郑西坡他们集体创业的事情，区里一定要大力支持，陈岩石还准备当新大风集团的顾问。
　　经过了这次的教训，祁同伟才觉得高育良说得对，要静观其变。高小琴知道程度一直在等祁同伟，就劝他去见，高小琴提醒祁同伟，李达康在常委会上对他的义正言辞地批评，他不能再指望李达康的支持，祁同伟得知程度给他带来一份见面礼，立刻来见他。
　　程度见到祁同伟，唯唯诺诺地说明，李达康要把他清除出公安队伍，赵东来当天就让他脱下警服，安排他到光明区信访办。祁同伟训程度，党和人民的干部怎么能做出这么没有底线的事情，为了常成虎动用自己的权利胡作非为。程度连连点头承认错误，最后，程度拿出对李达康的监视的影像资料，祁同伟再次训斥他，这是违法行为，程度解释是受人之托。随后祁同伟给赵东来打电话，要把程度调任省厅办公室主任，赵东来说程度严重违反警风警纪，可是祁同伟坚持要定了。
　　李达康命赵东来，必须审讯蔡成功，如果蔡成功和高小琴没有利益关系，怎么就能签不安置职工这样的混蛋协议，虽然大风厂的火是偶然的，不是人为的，但是组建护厂队，火墙都是蔡成功的主意，他是法人，必须查他，李达康不明白检察院为什么总盯着蔡成功，赵东来说涉及到一个重要举报，目前还在调查，李达康猜到了这个线索与自己有关，他告诉赵东来以后关于大风厂的问题就不要向他汇报了，赵东来趁机提醒让他和欧阳菁当断则断。

第13集
　　李达康让杏枝给欧阳菁打电话，催她马上回家，欧阳菁和朋友聚会玩得正开心，她很不耐烦地敷衍说晚一点回去，李达康一把夺过电话，大声地喊她马上回来了结他们俩的事。杏枝看他生气，劝他先去睡一会。李达康让杏枝接着说她工作的事，杏枝觉得自己的事是小事，不好意思麻烦李达康，杏枝说别的区都按照省，市　　的政策规定落实了，只有光明区迟迟不给办理。如果按照规定，杏枝每月可以多拿一千元，李达康觉得这就是大事，劝杏枝上访的时候不要冲在前面，担心她有危险。李达康得知信访办区长和书记接待日有警察维持秩序，他勃然大怒，决定要去收拾他们。　　这时候，欧阳菁回来了，两个人相对无言像陌生人一　　般。欧阳菁准备内退，然后去洛杉矶陪女儿，欧阳菁埋怨李达康对自己和孩子不负责任，她知道离婚协议对李达康很重要，因为自己的离开让李达康成了裸官，就丢　　了他的乌纱帽，李达康被她讥讽的言辞激怒，说自己的工资都给了孩子，欧阳菁冷笑，就他那点工资能够负担孩子在美国的费用。最后，欧阳菁答应和李达康离婚，　　条件是把山水集团的项目给大路集团的王大路，李达康面对威胁气得咬牙切齿地回答“你做梦”。两个人吵得不可开交，不欢而散。一场智斗唱得风生水起，侯亮平对高小琴的印象愈发深刻，那么多政法口的官员都是她的座上客，这个女人的确不寻常，汉东的这潭水深不可测，侯亮平一路上思绪万千，径直来到医院，守在陈海的身边，他的思绪才慢慢静下来，他和陈海聊到高小琴的不简单，如果陈海醒着，还可以帮他参谋，侯亮平埋怨陈海傻，怎么就不明白陆亦可对他的感情，却偏偏把她介绍给赵东来。这时候，陆亦可也来看陈海。　　聚餐后，高小琴和祁同伟一边喝茶，一边聊起了侯亮平，高小琴看出侯亮平对事情的观察很敏锐，他埋怨祁同伟不该抽雪茄，明显违背了中央的八项规定，劝他少抽一点，让他学侯亮平戒烟，祁同伟却不以为然，他大谈忌烟的男人杀人不眨眼。高小琴觉得侯亮平身上有英气，不像他唱的刁德一那样阴阳怪气，祁同伟也承认侯亮平一脸正气，他带来的尚方宝剑可以斩掉一批人。高小琴听说侯亮平要先让欧阳菁哭起来，她觉得这样也能起到敲打李达康的作用，祁同伟赞叹她的消息灵通，高小琴对李达康的决定非常愤怒，他让山水集团把政府垫付大风厂的钱还了，否则就把他们的土地重新招拍挂。祁同伟让高小琴劝说股东们做好退赔，否则会给自己惹麻烦，高小琴觉得李达康太霸道，敲诈自己花钱买平安。

第14集
　　天亮了，蔡成功被审问了一整夜，早已身心疲惫，两名干警也是无精打采，蔡成功的口供笔录记了厚厚的一沓，他们让蔡成功看完签字，蔡成功要告他们疲劳审讯。季昌明给孙检察长打电话，让他增派人手，二十四小时保护蔡成功的安全。
　　蔡成功精疲力尽地从审讯室出来，迎面遇到负责大风厂拆迁的常成虎正好被提审，他们刚一走近，常成虎就恶狠狠地拳打脚踢两下就把蔡成功打到在地，还咬牙切齿地大骂蔡成功，他觉得都是因为蔡成功，自己才被关起来。一早，李达康先推掉国家部委刘主任的约见，又辞掉了光明峰项目二期的剪彩，他一进办公室马上让秘书打电话问赵东来昨夜突审蔡成功的结果，接着又让他给沙瑞金的秘书联系，他想找沙瑞金汇报。恰巧沙瑞金也正要找李达康。原来，沙瑞金准备去李达康当年工作过的林城搞调研，沙瑞金在电话里称赞李达康思想超前，十几年前就想到了环保问题，李达康主动要给沙瑞金当向导。李达康接完电话以后，就让秘书找出来林城资料。秘书告诉他王大路已经等候多时了，李达康特意把王大路叫来，提醒他要走大路，不要走小路，因为小路容易摔跟头，王大路赶忙向李达康解释，他本想为光明峰项目做点贡献，可是丁义珍太黑，所有招投标的项目全都是假的，他只好求欧阳菁。李达康让他去找新任总指挥孙连城，他想利用欧阳菁这条路走不通。
　　赵东来看到病床上被打得狼狈不堪的蔡成功，他的嘴角竟然露出让人无法察觉的笑意，他刚转身想离开。迎面遇到陆亦可气势汹汹地来找他兴师问罪，赵东来连连说对不起，表示要写检查，还嬉皮笑脸地和陆亦可讨价还价，陆亦可对他的厚颜无耻也无可奈何，赵东来要请陆亦可和林华华去射击场打靶，说完就要离开，陆亦可大声呵斥让他坐下，陆亦可要和赵东来讨论蔡成功的安全问题。

第15集
　　新大风厂在陈岩石和郑西坡的主持下，有两百多名原大风厂职工入股，收到股金六百多万，全厂上下都为拿到新的股金证而开心不已。郑西坡担任新大风厂的董事长，在将股金证全部发放给股名们之后，他便回家炒了几个小菜，想跟儿子庆祝一下。郑胜利和张宝宝拿着结婚证回来，郑西坡看到后热泪盈眶，心里高兴极了，而郑胜利则一直催促着想要郑西坡把结婚用的二十万给他。郑西坡借着大喜的日子，跟郑胜利喝起了小酒，还作起了诗送给郑胜利，就是想找个合适的时机再跟郑胜利解释，他已经把二十万入股新大风厂了。郑胜利看出郑西坡在有意回避二十万的问题，只得逼着郑西坡不要岔开话题，郑西坡没有办法只得坦白，他将二十万入股了。郑胜利一听把二十万入股了，当场就跟郑西坡翻了脸，说了许多话指责郑西坡，伤了郑西坡的心。郑西坡向郑胜利解释，他没办法看着厂里那么多老弱妇孺没有生计不管，只能组织大伙办厂维持生计，可郑胜利就是不能理解。郑胜利不理解郑西坡，郑西坡只好把他的股金证拿出来交给郑胜利，当作是还给郑胜利的二十万。二十万变成了股金证，郑胜利一点也不高兴，所以随口便称股金证也有可能是假证，让张宝宝忍不住替郑西坡指责郑胜利，无意间将假结婚证的事情给说漏嘴了。陆亦可的妈妈吴心仪得知新局长侯亮平来了汉东，特意让季昌明帮她通知侯亮平，她要上门拜访侯亮平。季昌明知道吴心仪是为了陆亦可的婚事，去烦侯亮平，他不想让侯亮平被吴心仪烦，又不好明说只得把侯亮平的房号故意说错，再通知侯亮平外出躲一躲。侯亮平并不知道季昌明所指为何，直到见到吴心仪他才明白过来，但他还是没有躲着吴心仪，而是把吴心仪请进屋，跟她仔细讨论了一下有关陆亦可的婚姻大事。沙瑞金约李达康去林城考察，正好遇上林城环湖自行车大赛，沙瑞金于是在大赛开始之后，与李达康也骑自行车赛一赛，边骑边聊林城的开发区。骑到一半之时，刚好到达林城的绿色生态植物园，李达康便让沙瑞金停下来休息，顺便考察一下植物园内的万亩茶园。侯亮平抽了个空，带着林城玫瑰前往高育良的家里，一来是学生拜访老师的礼节，二来是想向高育良请教丁义珍出逃的事情。 

第16集
　　侯亮平跟高育良下棋的时候，故意有所指的将季昌明的一些话传达给高育良听，想试探一下高育良的态度。高育良一听，季昌明怪责他在批捕丁义珍的会议中拖拖拉拉，马上就急了起来，大声指责季昌明想要诬陷他放走丁义珍。侯亮平看高育良被激怒了，只能缓和他的情绪，声称季昌明只是怪责高育良太书生气了，让高育良把怒气消消。侯亮平将他查到的，有关丁义珍出逃当晚的线索，一一向高育良作了汇报，正想跟高育良说明，祁同伟与高小琴的关系非同一般时，被高育良给挡了回来。因为丁义珍出逃当晚，高小琴接到省委基站打过去的一个电话，而这个号码使用一次之后就再也没开机了，侯亮平怀疑通知丁义珍出逃的，很可能是与高小琴交好的人，所以他才认为祁同伟值得怀疑。侯亮平特意问了高育良，为何祁同伟会在抓捕丁义珍的会议上，也把他的怀疑告诉了高育良，可高育良却坚信祁同伟没有这个动机。侯亮平直问高育良，在他心中是否有怀疑的对象，没想到高育良明明有所怀疑，却又要故作姿态让别人以为他在就事论事一般，把对李达康的种种怀疑说了出来。高育良把李达康当年在吕州任市长，随后又被调林城的事情，一五一实跟侯亮平说了一遍，直指李达康为了做出政绩，可以无所不用其极的，所以他也认为李达康有足够的动机，助丁义珍出逃。李达康与沙瑞金环湖一圈，谈了方方面面的问题，李达康也把他自己这么多年的执政政绩，以及他和欧阳菁的婚姻问题，如实向沙瑞金作了汇报。沙瑞金对于李达康当年将煤矿塌陷改造成开发区的想法，也着实的佩服，所以对李达康的能力，沙瑞金也是竖大拇指的。沙瑞金林城一行之后，高育良便来向沙瑞金汇报李达康的问题，可没想到一见到沙瑞金，沙瑞金就直夸李达康，让高育良思虑了很久才辗转开始有关李达康问题的汇报。高育良的汇报有他的事实根据，沙瑞金只得表示，让高育良继续彻查清楚，一旦发现丁义珍的出逃与李达康有关，他绝不姑息。陆亦可查到，蔡成功举报的那四张银行卡，有三张已经是死卡，而最后一张卡虽然有取现记录，但由于时隔时间太长，他们没办法取到影像资料，没办法证明此卡在欧阳菁的手中。因为最后一张卡里还有五千元现金，侯亮平认为，可以趁机吹吹风敲打一下欧阳菁，逼她使用这张卡，这样就可以将她人赃并获。侯亮平给陆亦可下了指示，让陆亦可派林华华和周正去欧阳菁的银行，循律查问一下欧阳菁接手贷款的其他企业的业务，让欧阳菁误以为麻烦将至，逼她收拾细软出逃。

第17集
　　因为丁义珍和他在美国的妹妹联系，泄露了行踪，祁同伟得知丁义珍的下落之后，马上就组织了追逃小组，准备全力将丁义珍逮捕回来。祁同伟把赵东来叫到省公安厅，让赵东来全力配合他，把丁义珍抓回来。赵东来一听丁义珍有消息了，马上就答应了祁同伟，并同意以市局的人为主，去洛杉矶把丁义珍抓回来。何阿三知道丁义珍泄露了行踪，只得带人到酒吧去，想把丁义珍带去旧金山躲一阵子。丁义珍因为被何阿三派到酒吧里打扫卫生，满腹的委屈和怨愤，他怎么也不愿意再过这样东躲西藏的日子，所以跟何阿三对抗了起来，想留在酒吧等中国警察来抓。何阿三看丁义珍态度有变，只得安抚丁义珍，保证旧金山的中国餐馆比酒吧的条件好，丁义珍这才不反抗。陆亦可在开案件分析会，突然接到学校的电话，得知小皮球在学校里闯了祸，她只得去找侯亮平帮忙，让侯亮平去学校善后。侯浩然与小皮球一样，经常在学校里犯错误，侯亮平对于挨批评之事已经司空见惯了，所以他已经做好了检讨的态度，去学校挨校长的批评。见了校长之后，侯亮平态度非常的好，一个劲地跟校长检讨小皮球的错，校长也不好多说什么，只让侯亮平赔偿被小皮球打坏的玻璃的钱。解决完玻璃的事情之后，校长又带着侯亮平去看走廊的墙壁，才知道小皮球在走廊里踢球把墙弄脏了，他只得跟小皮球一起把墙壁用粉笔刷干净。刷墙壁的时候，侯亮平才知道小皮球他们是因为花钱收买队长和副队长，也上不了场踢足球，才不得已在走廊里踢球，所以侯亮平马上去向校长汇报这种行贿受贿的不良之风。因为小皮球行贿，侯亮平在放学后罚小皮球在检察院的操场跑步，可没想到小皮球还供出其他行贿受贿的不良习气来，让侯亮平不得不叫小皮球加跑几圈以示惩戒。杏枝为讨本该发放给她的事业单位的工资补助，走了无数次信访办都没有结果，还因为信访办的窗口非常低，让她的老腰受尽了折磨。李达康知道杏枝上访的事情后，特意去了一趟信访办，并把孙连城叫到信访办，让孙连城亲自体验一下上访群众的不易。李达康让孙连城趴着信访办的窗口，跟他说明一下他健美扣押工资补助的事情，还严厉地批评了孙连城一顿，让孙连城一定要重视起群众的上访意见。体罚完小皮球之后，侯亮平便带小皮球回宿舍做炸酱面吃，把小皮球逼得叫苦连天的，嚷着要回家找爷爷奶奶。侯亮平安抚了小皮球几句，才让小皮球乖乖地听他的话，跟他学做起炸酱面来，没想到陆亦可一出现便马上抢过小皮球手上的活，责备起侯亮平来，侯亮平只得把小皮球行贿受贿的事情告诉陆亦可。李达康去会展中心指示工作，欧阳菁突然打来电话，要谈离婚的事情，李达康只好在会展中心等着欧阳菁。

第18集：侯亮平拦李达康的车逮捕欧阳菁
　　欧阳菁和李达康谈离婚，她想最后为王大路说一次话，让李达康看在二十年前王大路帮过他的份上，给王大路批一块地，可李达康却还是为了他的党性和原则拒绝了欧阳菁，气得欧阳菁骂了李达康几句之后，就直接头也不回地离开了。李达康在被欧阳菁骂过之后，反省了一下自己，终于意识到自己对王大路的确有亏欠，而王大路这二十年来也的确没有跟他提过任何的要求，所以李达康特意打了一个电话给王大路，向王大路道歉的同时，也希望得到他的谅解。周正赶到了美国洛杉矶，与汉东省驻洛杉矶的联络员李梁联系，得知丁义珍已从何阿三的酒吧里逃跑了，他只得与京州市公安局刑侦支队支队长毕敬业分头行动，由周正带人赶往旧金山查何阿三家族的中餐馆，而让毕敬业留在酒吧继续监视。欧阳菁去名品商场买衣服，首先把张桂花卡里的钱全部用光，然后再用自己的卡补足不够的部份。陆亦可因为欧阳菁迟迟没有动张桂花卡里的钱，只得让林华华去银行主动问欧阳菁，有关蔡成功举报欧阳菁的事情，没想到林华华刚到银行门口，张桂花的卡就被欧阳菁拿来消费了，陆亦可只能让林华华赶去名品商场把欧阳菁抓回来。欧阳菁离开商场之时，正好看到对面电梯上楼的身穿制服的林华华，一下子就意识到情况不妙，所以急忙戴上墨镜逃回家收拾行李。欧阳菁回家的路上，打电话通知李达康，声称她马上就要去机场，让李达康现在回家跟她办理离婚手续。难得欧阳菁急于办理离婚手续，李达康马上通知了民政局的同事去家里，自己也匆匆赶回了家。欧阳菁一回到家，就开始收拾衣服，把多余不要的全部送给杏枝，等李达康一到她就和李达康签署离婚协议，二人正式离婚。手续办好之后，欧阳菁便让李达康送她去机场，而此时林华华一直开着警车在李达康的家门口，盯着欧阳菁的一举一动。陈群芳在名品商场落实张桂花的那张卡的消费情况，确定无疑是欧阳菁拿卡消费之后，侯亮平便赶到了机场收费处等待李达康的车。欧阳菁从一出家门就注意到了警车在后面跟随，因为是李达康的车，所以警车也不敢随便拦劫，欧阳菁便一直催促着司机往机场赶。到了收费处，侯亮平将李达康的车拦下，李达康只得派司机前去跟侯亮平协调。侯亮平拿着传唤证，又有确凿的证据，司机也阻止不了侯亮平传唤欧阳菁。欧阳菁与李达康已经办理了离婚，既然被侯亮平拦了下来，她也不想牵连李达康，所以在李达康还未出面之前，她先下车接受传唤。李达康在欧阳菁被检察院的人带走之后，摇下车窗给了侯亮平一个严肃而不悦的眼神，随后便开车离去。

第19集：审讯欧阳菁
　　侯亮平从决定传唤欧阳菁那一刻开始，就应经做好了迎接暴风雨的准备，他必须速战速决，决不能让丁义珍的事件再次重演。不出侯亮平所料，李达康刚一离开就气势汹汹地向季昌明兴师问罪，侯亮平他们把欧阳菁从自己的车里抓走，警车一路追到高速路上，并在高速路口设法拦截，就像美国大片，一点也不注意政治影响。季昌明好言相劝，他肯定了侯亮平他们的做法，不能让欧阳菁带着问题出国，希望李达康给予理解。最后，李达康警告季昌明要依法办事，不要受到某些人或者小团体的影响，给他的前妻欧阳菁一个公道。季昌明一再解释侯亮平虽然是高育良的学生，但是他并不是高育良给调到汉东来的，并且坚信侯亮平一定会秉公执法。
　　李达康又气呼呼去找赵东来了解欧阳菁的问题，赵东来向李达康报告，欧阳菁真的有事，根据他们掌握的情报，蔡成功的举报不是空穴来风，李达康一听这话气得咬牙切齿，他不明白蔡成功为什么只举报欧阳菁，他和丁义珍，高小琴，侯亮平分别都是什么关系。随后，赵东来将丁义珍又一次逃跑的消息告诉李达康，称是祁同伟最先得到的消息，李达康让赵东来继续查丁义珍的案子，还要盯住山水庄园。最后，李达康希望赵东来向侯亮平学习，虽然他不喜欢侯亮平，但是欣赏他身上有一股劲。
　　侯亮平和陆亦可小心翼翼来见季昌明，进门就遭受到劈头盖脸地训斥，他们五辆警车，拉着警笛，在高速公路上狂奔，追着李达康的车，就是在上演美国大片，陆亦可陪着笑脸不停地解释。侯亮平向季昌明汇报，根据蔡成功的口供，欧阳菁涉嫌受贿两百万，现在已经落实了五十万，而且证据确凿。侯亮平很佩服李达康，他眼睁睁看着他们把欧阳菁抓走而没有下车，只是在临走的时候，摇下车窗，看了自己一眼，侯亮平理解为激励，激励他们忠于职守，把案子办好，陆亦可却认为是威胁。
　　沙瑞金向纪委书记田国富和组织部部长吴春林了解祁同伟的情况，他们首先肯定了祁同伟的政法工作经验丰富，经历很全面，是政法委书记合适的人选，但是人品有问题，对组织不忠诚，耍两面派，和一些商人朋友勾肩搭背。沙瑞金让他们说具体事例，田国富说祁同伟和高小琴的关系绝对不一般，他们经常带人去山水庄园吃吃喝喝，高育良偶尔也会参加，那里几乎成了是京州市某些干部的专属休闲场所。吴春林还认真听取了高育良的意见，他坚持推荐祁同伟当接班人培养，第一步出任常务副省长，下一步就接高育良的班，顺序出任省政法委书记，纪委和组织部却坚持要再看一看。原来，高育良是当年祁同伟的岳父提拔的，现在高育良全力推荐祁同伟，也许有权利私相授受的嫌疑。
　　沙瑞金想，汉东省这潭水看起来真的很深，人脉和历史渊源都不容忽视，汉大帮和秘书帮说起来谁都不承认，听起来像是玩笑，到底有没有。李达康的秘书帮还看不出端倪，高育良的汉大帮却呼之欲出。

第20集
　　欧阳菁继续陈述，多亏城市银行终止了蔡成功的贷款请求，否则会有大麻烦，蔡成功一共欠高利贷连本带息将近十个亿。欧阳菁反过来问林华华，蔡成功之所以和侯亮平举报自己，是想借侯亮平把他自己保护起来。两个月之前他被高利贷的人关进狗笼子里。林华华指证欧阳菁花了张桂花的卡上的钱，欧阳菁抵赖，直到林华华拿出她的亲笔签名，以及服务员照片，并且指认就是她身上这件衣服，欧阳菁才哑口无言。　　高小琴还有完整签定补充合同时候的录音和视频资料，要送给孙连城和李达康每人一份。　　蔡成功开始耍赖，口口声声说自己难受，要见侯亮平。侯亮平气得拍桌子，陈群芳决定再问蔡成功最后一个问题，他是不是在丁义珍的指使下，和高小琴签署的三千五百万的下岗安置补充协议，蔡成功拒不回答，称自己头晕，什么都听不见，让侯亮平来问他。陈群芳无奈只能请示侯亮平。侯亮平气得打开话筒，对蔡成功喊话，指责他信口开河，满口谎话，希望他能实事求是地回答问题。蔡成功委屈地表示，高小琴和民生银行勾结，将三千五百万划走了，最后蔡成功无奈地承认自己借高利贷将近10个亿，之所以找侯亮平就是为了躲避外面高利贷的追杀。　　季昌明觉得蔡成功太狡猾了，他希望侯亮平因此吸取教训，他被蔡成功误导了侦查方向。侯亮平决定把蔡成功交给赵东来批捕。侯亮平转念一想会不会是欧阳菁和高小琴勾结陷害蔡成功，季昌明坚信欧阳菁的为人。　　陆亦可的问询也已经结束，高小琴要和侯亮平通话，她对着镜头，含情脉脉地给了侯亮平一个中肯的建议，千万不要相信发小和同学，他只会挖坑害你，因为世道和人心都在变，希望侯亮平吸取教训。侯亮平表示，自己这么做并不是帮蔡成功，而是为了了解一一六的背景和真相，高小琴微笑着夸侯亮平刚正不阿。　　季昌明看出侯亮平很沮丧，他借沙瑞金的话鼓励侯亮平，沙瑞金和汉东省委感谢侯亮平，保住了李达康这个改革大将。　　侯亮平和大家一起总结这次的审讯，他觉得侦查方向错了，但是一一六背后的腐败问题和职务犯罪问题依然存在，蔡成功和丁义珍也存在勾结的现象，陆亦可却反驳侯亮平，她觉得高小琴的山水集团是受害者，而且没有证据显示山水集团有问题，侯亮平提醒她，丁义珍的逃跑让所有的罪名都落在他的头上，目前掌握的只是一部分真相，而不是所有的。

